GIT LOCAL
git init                         -> Inicia um repositório GIT.
git status                       -> Informa o estado de um repositório.
git add                          -> Rastreia uma pasta ou arquivo para versionamento.
git rm --cached PASTA ou ARQ.ext -> Remove o rastreamento de uma pasta ou arquivo.
git commit -m "Mensagem"         -> Grava as mudanças feitas no repositório.

git log                          -> Verifica o histório de alterações de um repositório.
git log -n 2                     -> Retorna o número informado de logs.
git log --oneline                -> Retorna um resumo conciso dos commits.
git log --stat                   -> Retorna um resumo dos arquivos alterados com o número de linhas adicionadas e removidas.
git log -n 2 --oneline --stat    -> Combinação de comandos.

git diff                         -> Diferenças entre o arquivo alterado na area de stage não rastreados e o que foi comitado anteriormente.
git diff --staged                -> Diferenças entre o arquivo alterado na area de stage rastreadas e o que foi comitado anteriormente.
git diff Cod-Commit              -> Diferenças entre os arquivos alterados e da area de stage tanto rastreados, como não rastreados.
git diff HEAD                    -> ||
git diff Cod-Commit-A..Cod-B     -> Diferenças entre dois commits.
git diff Cod-Commit~2            -> Diferenças nos arquivos do commit de código ... em relação aos dois commits feitos imediatamente antes.

GIT REMOTO
git remote add origin LINK -> Adiciona um repositório remoto ao seu repositório local.
git push origin master     -> Envia as alterações locais para a branch remota master.  
