GIT LOCAL
git init                         -> Inicia um repositório GIT.
git status                       -> Informa o estado de um repositório.
git add                          -> Rastreia uma pasta ou arquivo para versionamento.
git add --all                    -> Rastreia uma pasta ou arquivo mesmo que removida manualmente.
git mv nm_atual.ext nm_novo.ext  -> Altera o nome de um arquivo ou pasta já comitados.
git mv arq.ext pasta/arq.ext     -> Move um arquivo já comitado de diretório.
git rm arq.ext                   -> Remove um arquivo ou pasta do versionamento.
git rm --cached PASTA ou ARQ.ext -> Remove o rastreamento de uma pasta ou arquivo.
git checkout -- arq.ext          -> Desfaz as alterações não rastreadas ou a exclusão não rastreada de um arquivo.
git reset -- arq.ext             -> Remove um arquivo alterado da área de stage, porém preserva seu conteúdo alterado.
git reset --hard                 -> Desfaz todas as alterações de todos os arquivos na área de stage, voltando para o estado original.
git reset --hard Cod-Commit      -> Desfaz todas as alterações posteriores ao commit informado, ou avança até o commit informado.
git revert --no-edit Cod-Commit  -> Desfaz a alteração do commit informado. (Sem o parâmetro --no-edit, pedirá para informar uma msg).
git commit -m "Mensagem"         -> Grava as mudanças feitas no repositório.

git log                          -> Verifgit ica o histório de alterações de um repositório.
git log -n 2                     -> Retorna o número informado de logs.
git log --oneline                -> Retorna um resumo conciso dos commits.
git log --stat                   -> Retorna um resumo dos arquivos alterados com o número de linhas adicionadas e removidas.
git log -n 2 --oneline --stat    -> Combinação de comandos.
git log --parents                -> Lista os commits com seus respectivos pais.
git log --decorate               -> Retorna o commit que está apontando para a master.
git log --all                    -> Retorna os commits que estão em todo o repositório.
git log --graph --oneline nB1 nB2 -> Retorna de forma "gráfica" a comparação de duas branches.

git diff                         -> Diferenças entre o arquivo alterado na area de stage não rastreados e o que foi comitado anteriormente.
git diff --staged                -> Diferenças entre o arquivo alterado na area de stage rastreadas e o que foi comitado anteriormente.
git diff Cod-Commit              -> Diferenças entre os arquivos alterados e da area de stage tanto rastreados, como não rastreados.
git diff HEAD                    -> ||
git diff Cod-Commit-A..Cod-B     -> Diferenças entre dois commits.
git diff Cod-Commit~2            -> Diferenças nos arquivos do commit de código... em relação aos dois commits feitos antes, + a area de stage.
git config --global merge.tool nome -> Configura a ferramenta padrão de resolução de conflitos.

git branch                       -> Lista as branchs existentes.
git branch -v                    -> Retorna para qual commit a branch está apontando.
git branch -r                    -> Retorna informações das branches remotas.
git branch -a                    -> Retorna informações das branches locais e remotas.
git branch nomebranch            -> Cria uma branch com o nome informado.
git branch -d nomebranch         -> Deleta a branch informada.
git branch -D nomebranch         -> Deleta a branch informada mesmo que ela tenha commits ainda não aplicados em outras branches.
git branch --no-merged           -> Verifica as branches não mescladas.
git merge nbnmesclada -m         -> Mescla a branch atual com branch informada. Parametro --no-ff para evitar merges fast-foward, forçando commit.
git checkout nomebranch          -> Alterna para a branch informada.
git checkout -b nomebranch       -> Cria uma branch com o nome informado e alterna para a branch criada.
git checkout -b nomebranch origin/nomeremoto -> Cria uma branch com o nome informado a partir da branch remota e alterna para a branch criada.
git checkout -t origin/nomeremoto            -> ||
git rebase nomebranch            -> Mescla as branches, remotas ou locais, sem o histórico do merge.      
git rebase master                -> Mescla a branch atual com master, mantendo o histórico da master intacto.
git rebase --continue            -> Após comitado a resolução de um conflito vindo de um rebase, o parâmetro finaliza o conflito.
git rebase --abort               -> Após um rebase com conflito, volta a situação antes da mesclagem.
git rebase --skip                -> Ignora o commit que gerou o conflito. Deve ser usado somente quando a mesma alteração foi feita na branch.

git tag nometag                  -> Cria uma TAG leve para o commit atual.
git tag nometag Cod-Commit       -> Cria uma TAG para o código do commit espefífico.
git tag -d nometag               -> Exclui uma TAG.
git tag -a nometag -m "..."      -> Cria uma TAG anotada.
git show -s nometag              -> Retorna as informações de uma TAG anotada.
git push origin nometag          -> Envia a tag local para o servidor remoto.
git push origin --tags           -> Envias todas as tags locais para o servidor remoto.

GIT REMOTO 

Repositório Centralizado
git init --bare nome-projeto.git -> Inicia um repositório remoto. (--bare não permite criar um working tree, impedindo commits diretos no SERVER)
git clone URL                    -> Obtém uma cópia do projeto.
git remote add nm_servidor file://IP/caminho/nome-projeto.git -> Adiciona um repositório remoto ao seu repositório local.
git remote rename nm_atual nm_novo -> Renomeia o nome de um repositório remoto.
git remote set-url file://IP/caminho/nome-projeto.git -> Redefine a url remota.
git push nm_servidor master      -> Envia os commits locais para o servidor remoto. 
git pull nm_servidor master      -> Recebe os commits remotos no projeto local.

git remote add origin LINK       -> Adiciona um repositório remoto ao seu repositório local.
git push origin master           -> Envia as alterações locais para a branch remota master.
git pull origin master           -> Recebe as alterações remotas na branch local.
git pull --rebase                -> Recebe as alterações remotas na branch local lineariazando os commits.
git fetch origin                 -> Traz os commits das branches remotas que não estavam presentes localmente.
git push origin :contato         -> Após detelatada uma branch local, também apaga a remota.
