GIT LOCAL

git init                         -> Inicia um repositório GIT.
git status                       -> Informa o estado de um repositório.
git add                          -> Rastreia uma pasta ou arquivo para versionamento.
git rm --cached PASTA ou ARQ.ext -> Remove o rastreamento de uma pasta ou arquivo.
git commit -m "Mensagem"         -> Grava as mudanças feitas no repositório.
git log                          -> Verifica o histório de alterações de um repositório.

GIT REMOTO

git remote add origin LINK -> Adiciona um repositório remoto ao seu repositório local.
git push origin master     -> Envia as alterações locais para a branch remota master.  
